PRO BONO
Inabuso ng punong hukom ang kanyang kapangyarihan
at pinatay ang aking ama
sa pamamagitan ng isang minanipulang paglilitis.
-Ano ang pangalan ng namumunong hukom?
-Kang Da-wit.
Magtiwala ka sa ebidensya. Nandito na ang lahat.
Nagdala siya ng ebidensya.
Si Yoo Baek-man ang ama ng taong
lumapit sa akin, si Yoo Jae-beom.
Siya ay isang negosyante
na nagpatakbo ng isang gilingan ng papel
na tinatawag na Woongcheon Paper sa Woongcheon.
Isang malagim na sunog ang sumiklab sa pabrika.
DATI
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nasunog ang pabrika,
at may isang tao ring namatay.
Ang tagapamahala ng pabrika,
na siyang namamahala sa kaligtasan sa lugar,
ay naaresto at kinasuhan.
Ang CEO, hindi ang manager ng pabrika.
Puntahan mo si Yoo Baek-man.
Kung hindi, hindi ako makakatuloy.
Ano ito?
Ang namatay ay isang trainee
mula sa isang technical high school.
Lumabas iyon mula sa backpack niya.
Si Mr. Kang ang nagbunyag nito, 'di ba?
Matapos tumangging kumilos noong una,
kinasuhan ng prosekusyon ang may-ari na si Yoo.
Detektib!
Binago ng mga sangkot, kabilang
ang tagapamahala ng pabrika, ang kanilang mga kwento
at nagsimulang tumestigo
laban kay Yoo Baek-man.
Sa huli…
Ang desisyon ng Korte
ang akusado ay sinentensiyahan
ng pitong taon sa bilangguan.
Kagalang-galang!
Hanggang doon na ba talaga ang ginawa ni Mr. Kang?
Walang pahayag na nagsasabing
siya ang nagdala ng cup noodles.
Ano ba naman ito...
Ano itong litrato, Ginoong Kang?
Sasabihin ko na mismo.
Yoo Baek-man…
Nagkaroon kami ng…
isang mahaba at mapait na kasaysayan.
Kung nagkaroon ka ng problema noon
sa akusado na si Yoo Baek-man,
Hindi ba dapat ay nagtago ka na?
Para sa isang patas na paglilitis?
Tama si Jun-u.
Ginang Park…
Natatandaan mo pa ba, Ginoong Kang?
Noong una kong nabanggit
ang pangalan ni Yoo Baek-man…
Sino 'yan? Hindi ko siya kilala.
-Isang pangalan na hindi mo malilimutan.
-Aba, iyon ay…
Ang masakit na kwentong ibinahagi mo sa amin.
Sa huli, isa itong matibay na motibo.
Hindi ba?
Tinuruan kita nang maayos.
Ano?
Oo.
-Nagawa ko na.
-Mr. Kang!
Talaga bang nilinlang mo ang paglilitis?
Seryoso?
Ngayong hindi na tayo magkampi,
Mas mabuting gamitin ko
ang karapatan kong manahimik.
Magkita-kita tayo sa korte, lahat.
PRO BONO
HUKUMAN NG SENTRAL DISTRITO NG SEOUL
Sige, susunod na kaso.
Numero ng kaso 2025-5825.
HUKUMAN KRIMINAL
Pag-abuso sa awtoridad
at ilegal na pag-aresto at pagkulong.
Naroon ba ang nasasakdal na si Kang Da-wit?
Opo. Nandito po, Kagalang-galang.
Ang biktimang si Yoo Jae-beom?
-Naroon.
-At ang mga kinatawan ng biktima?
Naroon ba kayong lahat?
-Oo.
Ginoong Kang?
Sige, Kagalang-galang.
Ito ang unang pagkakataon na ako ay isang akusado, kaya…
Mag-isa ka lang dumating.
May abogado ka ba?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Ako na ang magrerepresenta sa sarili ko.
Nakikita ko.
Maaaring nakaupo na ang mga abogado ng biktima.
Ayos lang ba sa iyo na gawin ang paglilitis
nang walang ibang abogado?
Siyempre naman, Kagalang-galang.
Aba…
Mga abogado para sa biktima.
Opo, ​​Kagalang-galang?
Bago simulan ang pagsubok na ito,
-isang isyu ang kailangang tugunan.
-Opo, Kagalang-galang.
Ang akusado ay ang pinuno ng pangkat
na katrabaho mo, hindi ba?
Magkakaroon ba ng anumang conflict of interest?
-Kagalang-galang, ibig sabihin--
-Walang magiging problema, Kagalang-galang.
Walang kinalaman sa akin ang mga taong iyon.
Nagbitiw na ako sa trabaho bago pa man ang paglilitis na ito.
Ganoon ba?
Mas mababa sila sa standard ko.
Hinarap nila
ang isang katawa-tawang kaso na tulad nito.
Masyado akong magaling para mapabilang sa team na 'yan.
Alam na alam mo rin ito, Kagalang-galang.
Isang pasanin para sa isang kapitan
kapag walang kakayahan ang mga kasamahan niya sa koponan.
Totoo iyan.
EPISODE 10
Diyos ko, nakakainis talaga!
Mas mababa ba tayo sa pamantayan niya?
Walang kakayahan ang mga kasamahan niya sa team?
Ang hirap sigurong magtrabaho
kasama ang mga taong hindi niya kapantay tulad natin!
Baka sinasadya niya
tayong guluhin.
-Ano?
-Ginoong Kang.
Wala siyang ginagawang
hindi kailangan sa korte.
Bawat galaw ay may intensyon.
Sinusubukan niya tayong guluhin sa simula pa lang.
-Tama iyan.
-Kaya, huwag kang magpaapekto diyan.
Isagawa natin ang mga estratehiyang
inihanda natin...
-Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
-Aba...
Hindi ka kamukha ng Jun-u na kilala ko.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Paano mo nalaman ang dami mo nang nalalaman nitong mga nakaraang araw?
Siguro sinuswerte lang talaga ako
paminsan-minsan.
Ano ba ang meron sa nakakainis na mapagkumbaba
at relaks na ugali na 'yan?
Kakaiba talaga.
Siya nga pala,
Hindi ko alam noong
nasa iisang koponan pa tayo, pero bilang magkaaway,
Nakakainis talaga si Mr. Kang.
Kahit noong nasa iisang team pa lang kami,
alam na alam ko na iyon.
Anyway, gaya ng inaasahan,
masama ang kutob ko tungkol dito.
Ang presiding judge ba iyon?
Oo, iba ang tingin niya sa amin.
Tumingin siya kay Mr. Kang nang may pag-aalala,
habang malamig naman ang tingin niya sa amin.
Oo. Nan-hui.
Mabuti na lang at nagtago ka!
MGA MIYEMBRO NG KORTE NG SEOUL CENTRAL DISTRICT
Lahat!
Diyos ko, salamat.
-Pakiusap, magsaya kayo.
-Salamat.
Pakikwento mo pa sa akin
ang kwento mo dati.
Tama.
Iniligtas ni Punong Hukom Kang ang buhay ni Hukom Gong.
-Hindi mo ba alam 'yon?
-Pasensya na?
-Tama?
-Oo.
Medyo masama ang ugali ni Judge Gong
kapag nalalasing.
Habang kumakain ng hapunan sa trabaho, nawalan siya ng malay
at sinampal sa mukha si Chief Shin Jung-seok .
Hoy!
Hindi mo siya pwedeng tamaan!
Bakit hindi mo siya pinipigilan?
-Kumalma ka naman.
-Seok-ho, walanghiya ka!
-Gusto kong umalis ka na ngayon din!
-Hepe!
-Bitawan mo ako, hangal ka!
-Isang kahihiyan ito sa ating bansa!
Naku! Talaga?
Galit na galit siya at sinabing
hihilingin niya ang pagbibitiw ni Gong.
Pero mas mabilis na kumilos si Punong Hukom Kang.
Hoy, Ginoong Yoon! Ako ito!
Maaari ka bang sumulat
ng isang nakakaakit na artikulo para sa akin?
Bilang kapalit, bibigyan kita
ng isang malaking eksklusibong balita mamaya.
Hindi pwede.
Mga baliw silang lahat. Grabe!
Naglathala sila ng isang nakakapuri na artikulo
sa The Law Times.
"Ang pinuno ng korte ay isang buhay na Buddha
na pinagtatawanan ang pagsampal."
"Ang isang taong katulad niya ay karapat-dapat
maging mahistrado ng Korte Suprema..."
Parang siya 'yan. Naku.
-Ano?
-Pasensya na?
Ito ay isang kilalang kuwento.
-Sino ka?
-Pasensya na?
Transferee ka ba? Bagong empleyado?
Naku, tingnan mo ang oras!
Aalis na ako!
Pasensya na. Teka...
Pero Ginoong Jang, nahikayat mo ba talaga
siyang sumama?
Oo. Dapat ay papunta na siya.
Sige, tanungin ko ang prosekusyon.
Opo, ​​Kagalang-galang?
Ang mga kasong ito na isinampa ay
batay nang husto sa mga ebidensyang
nakalap ng nagsasakdal. Tama ba?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Pero hindi ba't ang nagsasakdal
ay isang wanted na serial scammer?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Hindi ito basta-basta kaso.
Inaangkin nito
na inabuso ng isang hukom ang kanyang awtoridad habang nililitis.
Napatunayan mo na ba nang lubusan
ang kredibilidad ng reklamo ng nagsasakdal?
Oo, napagpasyahan namin na
ang mga pahayag ay kapani-paniwala, kaya--
-Kagalang-galang?
-Sige po.
Paumanhin, ngunit mayroon kaming
karagdagang abogado.
Malapit na siyang dumating sa korte.
Ano?
Teka, bakit...
Bakit naman kailangan pa ng biktima ng isa pa...
Ginoong Jang!
Sino iyon?
Ama?
Manugang ko ba 'yan?
Ang biyenan niya?
Kaya, ito ang dahilan.
IKALIMANG ANIBERSARYO NG WILD MUSHROOM CLUB
Kabutihan.
ILANG ARAW NA ANG NAKARAANG
OPISINA NI SONG GI-SEOP
Hindi mo dapat ginawa.
Ito ang mga totoong bagay.
Mga kabute na parang kiling ng ligaw na leon!
Paano mo nalaman
na hinahanap ko sila?
Kilala ito sa mundo ng mga kabute
kung gaano mo kamahal ang mga kiling ng leon.
Magkano ang magagastos sa mga ito?
Dapat bigyan kita ng magandang offer.
Pero wala akong masyadong dalang mga bag nitong mga nakaraang araw,
kaya medyo magaan ang pitaka ko.
Huwag kang mag-alala. Abogado rin ako.
Magiging kakaiba kung makakatanggap ka ng pera.
Tama? Oo.
Bilang mga kapwa abogado,
magiging katawa-tawa ang pera.
Pwede bang pumunta ka sa korte kahit minsan lang?
Ano? Anong korte?
Ako si Song Gi-seop,
at ako ay itinalaga
bilang karagdagang abogado, Kagalang-galang.
Tama. Nakikita ko.
Teka lang. Tapos…
Kaya…
Ibabago namin ang petsa ng paglilitis na ito
dahil sa mga pangyayari sa Korte
sa ibang pagkakataon.
Tumayo lahat.
Tatawagan kita, ginoo!
SUSUNOD NA PAGDINIG
-Talaga?
-Tinuruan mo kami nang maayos.
Tingnan mo, Bb. Park.
Sandali lang.
Ano?
-Lima, apat…
-Ano?
-Tatlo, dalawa…
-Tumayo kayong lahat.
-Isa.
Mangyaring maupo.
Hukom Oh Jae-seop ng Dibisyong Kriminal 1
Kilala siya sa pagiging laging
huli ng limang minuto.
Tatlo, dalawa, isa.
Si Judge Oh ay nag-aral sa parehong high school
na pinanggalingan ni Woo Myeong-hun.
Dalawang taon na silang magkasamang kumukuha ng klase sa pagbe-bake
o kung ano pa man bilang libangan.
Hindi ba't katawa-tawa iyon?
-Kaya nga nagkita tayong muli rito.
-Tama?
-Salamat sa iyong pagsusumikap, Kagalang-galang.
-Naku, bakit pa kailangang ito ang hukom?
Malapit nang matapos ang swerte ni G. Kang.
Sigurado akong gagawin niya ang lahat
para mapalitan ulit ang hukom.
Isang daang porsyento.
Mataas ang interes sa kasong ito
, hindi ba?
Dahil may kinalaman ito sa isang dating hukom,
Sisikapin naming maging mas patas pa.
Tratuhin siya ng Korte
tulad ng ibang akusado.
Kagalang-galang.
Ano iyon? Gusto mo bang maghain
muli ng mosyon para bawiin ang Korte?
Siyempre hindi.
Magalang kong hinihiling na ako'y husgahan
tulad ng ibang akusado.
Ano?
Ano ba ang ginagawa niya?
Okay, ang susunod na paglilitis ay ang numero ng kaso…
Ginoong Kang, anong ginagawa mo?
Papunta na ako sa upuan ko.
Kagalang-galang, bigla akong naakusahan ng maling impormasyon
at pinagtaksilan ng mga kasamahan ko sa koponan.
Kakaiba
kung hindi magkakasakit dahil sa galit.
Sa pamamagitan nito ay nagsusumite ako ng sulat mula sa doktor.
Sinabihan ako ng doktor ko
na huwag umupo nang matagal.
-Maaari mo bang ipagpaliban ang paglilitis?
-Bigla ka bang nagkasakit nang malubha?
TALA NG DOKTOR
Dito mismo…
Hinihiling mo ba sa akin na paniwalaan ko ito?
Wala kang naging problema sa paniniwala hanggang ngayon!
Tumayo siya…
Ayos ka lang
noong nililitis ang mga CEO ng mga konglomerate.
-CEO ng JU Group na si Ju Il-do.
-Hoy!
Nang
dumating ang Pangalawang Tagapangulo ng NJ Group na si Min Yong-jun na nakasakay sa wheelchair,
malugod mong tinanggap
ang kanilang mga mosyon na ipagpaliban.
Gaya ng sinabi ko kanina,
Magalang kong hinihiling na mahatulan
din ako tulad ng ibang akusado.
Burahin mo 'yan sa record. Burahin mo 'yan.
Binura mo ba?
Naku naman!
Ganito pala siya maglalaro?
Siya ang pinakamagaling sa mundo
sa pagpapagalit ng iba.
-Naku, ano ang dapat nating gawin?
-Balihin natin ang braso niya!
Paparating na!
Naku.
Ingatan ninyong lahat ang inyong kalusugan.
Mapapahamak ka kung wala kang malusog na katawan.
Manatiling malusog!
-Naku!
-Naku, naku.
Naku, ang sakit ng mga braso ko.
Pinahiram ba ako ni Gang-hun ng sirang isa?
-Napaka-bata niya!
-Makinig ka.
Huwag kang magpatangay sa mga delay tactics niya.
Kailangan nating tapusin nang maayos ang kasong ito
-upang magkaroon ng matibay na katayuan sa kompanya--
-Nakatayo ba?
Ginagawa ba natin ito para sa pundasyon?
Ibig kong sabihin, magkakaroon tayo ng matibay na pundasyon
bilang mga pro bono na abogado.
Subukan ko sa susunod na pagdinig.
-Ano?
-Nagsagawa ako ng ilang pananaliksik.
Mga abogado ng biktima,
narinig kong may sasabihin kayo.
Hindi paglilitis ang kasong ito, Kagalang-galang.
Personal na paghihiganti ito.
Nagtaglay ng matinding hinanakit si G. Kang
patungo sa ama ng nagsasakdal,
si Yoo Baek-man.
Simula nang maging hukom,
matagal na niyang pinaghandaan ang kanyang paghihiganti.
Ganoon ba? Maaari ka bang
lumapit at magsalita?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Labindalawang taon na ang nakalilipas,
habang may pagbabago ng organisasyon...
KAGUSTUHAN SA LOKASYON NG TRABAHO
...Gusto ni G. Kang na malapit sa kanyang tahanan
sa Eastern District Court.
Tapos bigla, binago niya ang kanyang pagpili
sa Seoul Southern District Court.
kahit na hindi ito popular
dahil sa mabigat na trabaho nito.
Nakikita ko.
Mangyaring magpatuloy.
Pero bago pa iyon,
Nagkataong gumalaw ang papel ni Yoo Baek-man na Woongcheon.
sa Jangwol Industrial Complex,
na nasa ilalim ng hurisdiksyon
ng Hukuman ng Distrito ng Katimugang Seoul.
PAPEL NG WOONGCHEON
Ganoon ba?
-Medyo kakaiba iyan.
-Opo, Kagalang-galang.
Noong una siyang itinalaga, gusto niyang
magtrabaho sa Woongcheon District Court…
kahit na maganda ang mga marka...
na itatalaga sa Seoul.
Mula pa noong una,
patuloy na gustong magtrabaho ni G. Kang
kung saan matatagpuan ang Woongcheon Paper.
Nang itinalaga ang paglilitis sa taong
labis niyang ikinagalit,
hindi niya napagpasyahang umatras.
At sa sandaling nagsimula ang paglilitis,
tumpak niyang itinuro
ang istruktura ng mga tauhan
at ang katayuan ng operasyon ng Woongcheon Paper
na hindi man lang alam ng mga imbestigador
at nagpatuloy sa paglilitis
na parang isa itong imbestigasyon.
Para siyang nagpepresenta ng isang proyektong
matagal na niyang pinaghahandaan.
Iyan lang po, Kagalang-galang.
Kagalang-galang.
Ginoong Kang, may sasabihin ka ba?
Sa halip na malabong haka-haka
tungkol sa mga intensyon ng isang tao,
pakitanong naman sa kanya
kung mayroon siyang konkretong ebidensya.
Kagalang-galang, nais naming tawagan
si Attorney Choi Dong-geun,
na siyang nag-iimbestigang tagausig ng kaso ng sunog
, bilang saksi.
Ano ang layunin?
Ito ay para ipakita
na ang nasasakdal ay nagsagawa
ng isang hindi pangkaraniwang may kinikilingang paglilitis.
Okay. Nagulo na namin siya.
Suntukin natin siya
sa susunod na pagdinig. Bam!
Jun-u.
Paano mo nakuha
ang form para sa preference sa lokasyon ng trabaho?
Ano?
File iyan ng internal na korte.
Hindi ito para makita ng lahat.
Sige na. Mahalaga ba 'yan?
Alamin mo lang na may mga
tapat din na tao sa loob ng korte.
-Tara na! Ako na ang bahala sa tanghalian.
-Ano?
Hindi lahat ay may
kakayahan para maging CEO.
-Binabati kita.
-Salamat, ginoo.
Magandang pagkakataon ito
para bigyan mo ako ng malaking tulong.
Pumasok ka.
Hoy, Abogado!
Kahit hindi ka na CEO,
nagsusumikap ka pa rin.
Ganoon talaga ang inaasahan mong
kilos ng anak ni Dr. Oh.
Hindi naman ba masyadong nakaka-overwhelm
bilang bagong CEO?
Hindi naman.
Kung sobra na, sabihin mo sa akin anumang oras.
-Ayos lang.
-Tutulungan kita, Attorney Bae.
"Abogado Bae"?
Naku! / Naku!
Kahit ano. Sige.
Gayunpaman,
alamin mo lang na lahat ng pag-apruba
sa Team Pro Bono
dadaan sa akin mula ngayon.
Ano?
Ako mismo ang bahala sa paglilitis kay Da-wit.
Nabalitaan kong hahayaan mo na lang ang team
na humawak ng mga kaso.
Siguro may
regular na nagrereport sa iyo
tungkol sa Koponan Pro Bono.
Sabagay, hindi na ito ang team mo ngayon.
Ako mismo ang bahala sa kanila
ayon sa mga patakaran ng kompanya, kaya tandaan mo iyan.
Kausapin mo ulit ang CEO mo...
Naku!
Hoy.
Ito ay isang sorpresa.
Hindi ba't tayo...
mga kaaway ngayon?
-Mga kalaban?
-Mali ba ako?
Sa ngayon, kalaban ko
ang Team Pro Bono.
At ikaw ang kanilang kapitan.
Hindi ako.
Kinuha sa akin ang Team Pro Bono.
-Hindi kinuha ni Bae Yong-hun, 'di ba?
-Ginawa niya.
Paano niya kayang hawakan ang mga kasong pro bono?
kung pera na lang ang mahalaga sa kanya?
Katawa-tawa.
Hindi ba ganoon
kalaki ang tiwala ni Dr. Oh sa kaniyang nag-iisang anak na babae?
Gumagawa ng malinaw na linya ang ama
sa pagitan ng mga kaibigan at mga kaaway.
Parang ganito
Nabibilang ako sa huling kategorya ngayon.
Noon naman 'yon, 'di ba?
Ang kaso ni Elias.
Uy, Jung In.
Gawin natin.
Nahikayat mo ba si Dr. Oh?
Hikayatin?
Kung matalo ka, tapos na ang lahat
para sa ating dalawa.
Anong ginawa mo kay Dr. Oh noon?
Nagawa na ito,
kaya hindi na mahalaga.
Ano ang mas mahalaga
ay kung kaya mong manalo o hindi.
Sabihin mo sa akin, Da-wit.
Kaya mo bang manalo sa pagsubok na ito?
Kung matatalo ka rito,
Matatalo ka rin sa muling paglilitis kay Jang Hyeon-bae.
Ikaw ay magiging isang hukom kriminal
na regular na umaabuso sa kanyang kapangyarihan.
At bilang isang taong sumuporta sa iyo,
Wala akong lugar sa larangang ito.
Nakita kong nakikipaglaro ka
sa Team Pro Bono.
Sigurado ka bang kaya mong manalo?
Hindi mo naman ako tinatanong tungkol diyan.
Tungkol saan?
Ano ang katotohanan.
Kung talagang dinaya ko ang paglilitis
para makaganti o hindi.
Hindi ba mahalaga?
Mukhang kailangan ko lang manalo.
Oo, kailangan lang natin manalo.
Naku.
Kumusta, Dr. Oh!
Kapag umiihi ka, doon ka lang mag-focus.
Kung magsaboy ka,
mahihirapan ang mga janitor.
Opo, ​​ginoo. Pasensya na po.
Isinumite ko ang mga ebidensyang
nakuha ko sa pamamagitan ni Mr. Bae.
Para matapos ang paglilitis
nang mabilis hangga't maaari,
Ako, ang masipag na abogado na si Hwang Jun-u,
ay gagawin ang aking makakaya.
Sige na.
Sabi ko sa'yo mag-focus ka lang sa pag-ihi.
-Pakigalaw naman ang mga paa mo.
-Naku.
Naku, ang hirap mo talaga. Salamat, ginang.
-Naku, ang dumi-dumi rito.
-Ginang, anong ginagawa mo?
-Gawin natin itong maganda at malinis.
-Anong nangyayari sa kanya?
Dr. Oh, sandali lang!
Ako na ang bahala at magpapaalam ako sa iyo!
Alam kong ikaw 'yan, Jun-u.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Hindi mo man lang sinabi sa akin noon.
Ano? Kailangan ko ba ng appointment
para makita ang tatay ko?
Tama ka. Hindi.
Kaya, ano iyon?
Koponan ng Pro Bono.
Ibinigay mo ang team kay Attorney Bae.
Nagtrabaho ka nang husto bilang CEO.
Bakit hindi ka muna magpahinga?
Maghanap ng libangan na mae-enjoy mo.
Pareho ka pa rin.
Ikukulong mo ako sa bodega
kapag hindi ako nakikinig sa iyo...
simula noong ako ay 4 na taong gulang.
Tatay, huwag kang umalis!
Tatay!
Natatandaan mo?
Diyos ko.
Nandoon pa rin ang imbakan at buo pa rin.
Kung namimiss mo ang mga nakaraang araw, sabihin mo sa akin anumang oras.
Pinilit mo ang Team Pro Bono
na kunin ang kaso ni Da-wit.
parusa ko rin ba iyon
dahil sa lakas ng loob na kalabanin ka?
Bakit mali iyon?
Hindi ba't ikaw ang bumuo ng team
para humawak ng mga ganitong kaso?
Para sa kapakanan ng publiko ito.
Ang ganda naman niyan?
Ama.
Si Bae ay isang eksperto
sa muling pagbubuo ng korporasyon.
Sa ilalim ng isang taong katulad niya,
Walang magagawa ang Team Pro Bono.
Kung wala silang magagawa,
ano pa nga ba ang magagawa ko?
Kailangan ko na silang tanggalin sa trabaho.
Ano? Parang
kinuha ko ba ang laruan mo?
Sige, naiintindihan ko.
Pumunta ako rito ngayon para ibigay ito sa iyo.
Ano?
SULAT NG PAGBIBIGAY-DATI
-Isang liham ng pagbibitiw?
-Hindi na ako isang 4 na taong gulang na batang babae.
Wala nang nakaupo at umiiyak sa bodega?
Kaya ang naisip mo
ay ang tumakas sa bahay sa edad na 40?
Babalik ako, kahit anong mangyari.
HUKUMAN
Ang akusado…
ABOGADO CHOI DONG-GUN
...pinilit ako noong isa akong
imbestigador noong panahong iyon
na magsampa ng karagdagang mga kaso
laban kay Yoo Baek-man.
Ginawa niya ito habang nagbibigay ng piyansa
sa tagapamahala ng pabrika gamit ang kaniyang awtoridad.
Kumalat ang litratong ito sa lahat ng dako
ng media noon.
Oo. Ito ay ibinunyag ng nasasakdal.
At sa litratong iyon,
Hindi nga pag-aari
ng nahuling estudyante ang gamit.
Ngunit ang litrato ay nagdulot ng kaguluhan.
Sinabi nila na ito ay
isang mahina at may kinikilingang imbestigasyon.
Tinawagan ako ni Mr. Kang
at hayagang pinilit pa ako.
"Kung hindi mo dadalhin si Yoo Baek-man sa korte,
hindi ko isasagawa ang paglilitis."
Kagalang-galang, paano magagawa iyon ng isang hukom?
Ito ay isang malinaw na pagmamalabis
at pag-abuso sa awtoridad.
Iyon lang.
Maaaring magbitiw sa pwesto ang saksi.
Ginoong Yoo.
May sasabihin ka ba?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Kung maaari, maaari ba akong magsabi ng ilang salita?
Sige lang.
Salamat, Kagalang-galang.
Sa totoo lang,
Hindi naman ganoon kagaling na tao ang tatay ko.
Utos sa korte.
Ginoong Yoo, mahirap kang marinig,
kaya pwede ka bang lumapit
at magsalita rito?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Ang aking ama…
Pera lang ang pinag-uusapan niya.
Mura siya at hindi mapagbigay.
Kahit na maaaring hindi naging mabuting tao ang aking ama ,
siya ay isang masipag na padre de pamilya.
Bilang isang taong nagsikap na magtagumpay mula sa kanayunan,
ayaw niya sa pamilya niya
na magpumiglas tulad ng ginawa niya
at walang kakayahang
maging mapagbigay sa iba.
Gayunpaman, hindi iyon isang krimen.
Ngunit ginamot siya ng akusado,
isang ordinaryong pinuno ng sambahayan,
parang isang mamamatay-tao.
Oo. Isa itong kalunos-lunos na aksidente.
At may isang taong namatay.
Gayunpaman,
dahil sa pangyayaring iyon,
nawala rin ang lahat sa aming pamilya.
Hindi
sinasadyang sinindihan ng tatay ko ang apoy.
Ang pabrika ay walang sapat na
mga pasilidad na hindi tinatablan ng apoy o mga ruta ng pagtakas.
Hindi niya ginampanan ang kanyang tungkulin
na siguruhin ang kaligtasan. Sige!
Tama iyan.
Malamang na wala ang aming pabrika
mga pasilidad sa kaligtasan tulad ng mga matatagpuan
sa mga makabagong pabrika ng semiconductor.
Isa itong maliit na gilingan ng papel, Kagalang-galang.
Gaano ba
dapat kaganda ang mga pasilidad na iyon?
Naghiganti ang akusado
sa ngalan ng isang paglilitis.
Ang mamamatay-tao
hindi ang aking ama.
Si Kang Da-wit iyon.
Yung lalaking nandito.
Sige.
Kagalang-galang.
Sige, Ginoong Kang.
Maaari mo bang ipagpatuloy ang paglilitis
nang isang araw pa?
Kukuha ako ng abogado.
Habang tumatagal ang pagsubok na ito,
lalong nagiging hindi komportable.
Alam kong hindi dapat gawin iyon ng isang hukom.
Pero naiintindihan ko kung bakit siya nag-apply
sa sangay ng Woongcheon noong nagsimula pa siya.
Hindi ba't tao rin ang mga hukom?
Ibig kong sabihin, ang nanay niya iyon.
Ang CEO ng pabrika
pinagtrabaho nang sobra ang kaniyang nanay hanggang gabi
at naputol ang kamay nito.
At pagkatapos, isang batang estudyante
ang namatay sa pabrika na iyon sa susunod na pagkakataon.
Kung ako 'yon,
gusto ko rin siyang parusahan.
sa anumang paraan.
Nan-hui.
Alam mo ba kung bakit
kailangang ipatupad nang patas ang hustisya?
-Ano?
-Kung ang hustisya ay nakakamit nang hindi makatarungan,
Hindi matatanggap ng oposisyon ang pagkatalo.
Kung gayon,
gagawa ang oposisyon ng isa pang bagay na hindi patas.
Hindi ito kailanman matatapos.
Pasensya na. Sinasabi ko lang ang halata.
Pero ako…
Hindi rin ako sigurado.
Kung ang mundo ay
hindi patas na pagpapatakbo,
Ano ang magagawa natin tungkol dito?
Ginoong Jang.
Sige na, ngayon na. Bakit…
Anong nangyayari sa inyong lahat?
Maganda ang ginagawa namin.
Yeong-sil, hindi mo ba nakita
ang ekspresyon ng mukha niya?
Kukuha siya ng abogado.
Nahuli na natin siya!
Tara, uminom tayo.
Tara, inom tayo!
Masaya?
-Ano?
-Masaya ka ba?
Bakit ka ba tuwang-tuwa?
Hindi ako nasasabik.
Ano ang ginawa ko?
Natutuwa ka ba sa ideya
na mapupuri ka ni Mr. Bae?
Hoy, ano ang... Ano?
Ano ang pinagsasabi mo?
Nan-hui?
Ang dokumento ng panloob na hukuman
na isinumite mo noong nakaraan.
Ibinigay ito sa iyo ni Mr. Bae, hindi ba?
Hindi man lang tinanong ng judge
kung saan mo nakuha 'yan.
Nakipagkasundo na
rin ba ang Oh & Partners sa hurado?
Jun-u, totoo ba ito?
Ano ba ang ginagawa mo?
Ano?
Nagtatrabaho kami para sa Oh & Partners.
Alam niyo naman lahat 'yan, 'di ba?
Kakaiba ba para sa isang abogado
na sundin ang utos ng kompanya?
-Jun-u!
-Da-wit, yung lalaking 'yun…
Niloko niya kami
habang nagkukunwaring kahanga-hanga.
Ako ang pinakanagtiwala
at sumunod sa kanya.
Hindi karapat-dapat sa katapatan ko ang ganyang klaseng hipokrito .
Kung sakaling magkaroon ng pagkakataon sa pagkakataong ito,
Kinukuha ko na.
Kung gusto mo akong sisihin, sige lang.
Bakit mo ba pinapatagal
nang ganito katagal ang walang kwentang paglilitis na ito?
Hindi naman naghahanda ng
isa na namang kakaibang plano si Park Gi-ppeum, 'di ba?
Hindi po, ginoo.
Maganda ang kalagayan niya.
-Maingat niyang ginagawa ang bawat hakbang--
-Oo, sa bawat hakbang,
Kailangan mo akong i-update
agad sa sitwasyon.
Kung may mali, alam mo na, 'di ba?
-Pasensya na?
-Ano?
Opo, ​​Ginoong Bae!
-Sige.
-Tumigil ka.
Sa tingin ko hindi mo naiintindihan ang sinasabi ko.
Ikaw ba?
Kung magkamali ito,
ikaw ang unang aalis,
Abogado Hwang.
Naiintindihan ko po, ginoo.
Anong nangyayari?
Sabi niya kukuha siya ng abogado.
Alam ko.
Huli na rin si Jun-u.
Sino ang may pakialam?
Ginoong Kang.
-Opo, Kagalang-galang?
-Wala ba rito ang inyong abogado?
Sandali lang po.
Darating din sila maya-maya.
Bb. Oh? Teka, anong nangyayari?
Paumanhin sa aking pagkaantala, Kagalang-galang.
Ako si Oh Jung-in,
abogado para sa nasasakdal na si Kang Da-wit.
Ano…
Ano ang nangyayari?
Si Ms. Oh ay kanya…
-Bb. Oh, sana ay dumating ka sa tamang oras.
-Opo, Kagalang-galang.
Ginoong Jang, anong nangyayari?
Teka, sandali lang!
Nagbitiw na siya bilang CEO,
pero abogado pa rin siya sa kompanya natin.
Paano niya kaya ipagtatanggol...
Nagsumite na siya ng kanyang resignation letter
at nagbitiw kahapon.
Ano? Pero ang tatay niya ang nagtatag ng kompanya.
Bakit biglaan?
Siguro may problema
sa pagitan nina Dr. Oh at Ms. Oh.
Narinig ko na ang mga partner na nagtsitsismisan tungkol dito
dati sa meeting nila.
Ano?
Sa huling pagdinig, sinabi mo,
"Pinilit niya ako noong isa akong
imbestigador
para magsampa ng karagdagang mga kaso
laban kay Yoo Baek-man."
-Oo.
-Nakakapagtaka ako.
Paano
mabibigyan ng presyur ng isang hukom ang isang tagausig?
Sinusunod mo ba palagi ang mga utos ng mga hukom
noong ikaw ay isang tagausig?
Nagpatotoo na ako tungkol dito.
Ikinagalit ng publiko ang mga ulat mula sa media at--
Kakaiba 'yan.
Akala ko nalagay ka na sa mabilisang daan
sa pamamagitan ng pagtulak ng isang kaso para sa paglilinis ng mga slum
habang binabalewala ang opinyon ng publiko.
-Walang batayan ang paratang na iyan--
-Nakalimutan mo na siguro.
Para makapasok sa malalaking kompanya
pagkatapos magbitiw bilang tagausig,
Paulit-ulit kang lumingon at sinasabing
kaya mong humawak ng
mga kaso ng redevelopment na walang katulad.
At nacurious ako sa isang bagay.
Ipinapakita ng ulat ng imbestigasyon
Hindi mo ipinatawag si Yoo Baek-man
para sa pagtatanong kahit minsan.
Kahit sa sulatin ay hindi.
Ito ay dahil
sapat na ang imbestigasyon ng aming mga tauhan para--
Kung sakaling magkataon,
May kinalaman ba ito
sa paglalaro ng golf kasama si Yoo Baek-man?
Naku.
Bueno, kung ang isang mahusay na hukom
na may mahusay na koneksyon
alam ang tungkol doon,
Tiyak na naramdaman mo na ang pressure
na parang isang kriminal na tumatakas.
Naku, pasensya na. Sumubra na ako.
Babawiin ko ang sinabi ko lang.
Anuman ang dahilan,
ang pamimilit sa isang tagausig
-direkta o hindi direkta ay--
-Isang pagmamalabis at pang-aabuso sa kapangyarihan.
Iyan ba ang sasabihin mo?
Pero napaisip ulit ako…
May awtoridad ba ang isang hukom
na pamunuan ang isang imbestigasyon?
-Patawad?
-Ang pang-aabuso sa awtoridad ay tumutukoy sa
sa maling paggamit ng awtoridad na mayroon ka na.
Kung makikialam sila sa mga bagay na wala silang
awtoridad, walang krimen na magagawa.
Hindi ba't ganito ang paninindigan ng korte?
Kapag ang mga matataas na hukom
ay nakikialam sa mga kaso,
ganyan magdedesisyon ang korte.
"Hindi sila kailanman nagkaroon ng awtoridad
na makialam sa paglilitis,
kaya hindi ito maituturing
na pang-aabuso sa awtoridad."
"Hindi nagkasala."
Gayunpaman, ang larawan ng cup noodles--
May ebidensya ka ba para patunayang
hindi iyon pagmamay-ari ng nahuling estudyante?
Patawad?
Isang napakalaking sunog
ang inabot ng isang linggo bago naapula.
Iilang bagay lamang ang napili ng awtoridad sa pagsisiyasat bilang ebidensya.
Ang kanilang pangangatwiran?
Malamang sarili nilang paghatol.
-Mali ba ako, Tagausig?
-Tingnan mo, dahil 'yan...
Okay, ano pa ang natitira sa atin kung gayon?
"Matagal nang
gustong magtrabaho ng akusado sa lugar na iyon...
kung saan matatagpuan ang Woongcheon Paper."
Para sa kanyang paghihiganti?
Ang patunay ng pagkakasala ay kailangang itatag
batay lamang sa obhetibong ebidensya.
Ngunit ang panig ng nagsasakdal
ay gumagawa ng padalus-dalos na konklusyon
tungkol sa mga intensyon ng nasasakdal
batay sa mga hindi napapatotohanang kuwento.
Ganoon lang ba kasimple ang intensyon ng isang tao?
Ayos lang ba
na husgahan sila ng iba nang ganoon ka-padalos-dalos?
Siya talaga ang dating CEO
ng nangungunang law firm ng Korea.
Hindi siya biro. Ano ang gagawin natin?
Sinusubukan nilang mapawalang-sala
sa pamamagitan ng pangangatwiran na kulang sa ebidensya.
Sinusubukan nilang itago ang katotohanan
at ilihis ang atensyon mula sa pangunahing isyu.
Pasensya na po, Ginoong Hwang?
Ano?
Dahil mag-isa ka lang pupunta,
bakit hindi ka maghanda nang mag-isa?
Tigilan mo na ang panghihimasok sa meeting ng team natin.
Uy, Jun-u.
Nan-hui, huwag kang masyadong magalit sa kanya.
Sa tingin mo ba matutulungan kita?
Hindi naging masaya ang magtrabaho nitong mga nakaraang araw.
Bumagsak na ang team natin.
Nakauwi na ako.
Nakalimutan ko.
HULING HATOL
TAGAPAG-UTANG
JC CAPITAL, PANGHULI
Nandito na. Exempted tayo noon.
Tiyak.
Gumaan ang loob ko.
HUKOM KANG DA-WIT
Nagpasya ang Korte…
Wingardium Leviosa.
...na ang may utang ay hindi mananagot.
Ang natitirang mga obligasyon ng aplikante
bilang isang magkasamang garantiya
ay ganap na pinapatay sa pamamagitan nito.
Binabati kita.
Nanalo ka.
Siya iyon.
Paano…
Pero paano…
HUKOM KANG DA-WIT
MAY PAKIKILING NA PAGLALAAN NG TRABAHO NG JS GROUP
Hinatulan ni Kang si Jang ng hanggang 10 taon,
70 bilyong multa
ATTORNEY KANG DA-WIT
Maaga ka.
Kumusta.
Hindi ito inaasahan.
Tinawagan ng abogado ng nagsasakdal
ang nasasakdal.
Sinusubukan mo bang makipag-ayos
kasi sa tingin mo hindi ka mananalo?
Yun lang ba?
Bakit?
Maayos naman ang lahat ng kalagayan ninyo kahit wala ako.
Paano mo napapunta
ang biyenan ni Judge Gong?
Sobrang nagulat ako noon.
Magbibiro ka ba
kung ito na ang pagsubok mo?
Mayroon ka bang kahit kaunting sinseridad?
O itinatago mo ba ang tunay mong nararamdaman
dahil pagsubok ito para sa iyo?
Kaya mo rin ba kinuha si Ms. Oh?
Kaya pwede bang manahimik ka na lang?
-Bb. Park.
-Alam mo ba?
Ikaw ang naging huwaran ko.
Sige na, kalokohan 'yan.
Isang materyalistikong taong
tulad ko na tanging tagumpay lang ang mahalaga sa iyo, modelo mo ba ito?
Hindi basta-basta kayang gawin iyon ng kahit sino.
Wala kang kung ano ang kailangan.
Nasa
korte ka ng pagkabangkarote ng Seoul Central 15 taon na ang nakakaraan, 'di ba?
Paano ko maaalala--
Natatandaan mo ba?
Kabilang sa mga bangkarota,
mayroong isang pamilya ng mga bingi,
Kaya nagpaliwanag ka gamit ang sign language.
Ginawa ko iyon nang ilang beses.
Hindi pwede.
Sobrang na-touch ako noon.
"May mga kahanga-hangang tao
nga pala sa mundong ito."
"Gusto kong maging isang taong katulad niya."
Teka. Naku, naku.
Pinangarap kong maging
isang abogado dahil sa iyo.
Pero…
Ang hirap talaga
ngayong nasa ganitong sitwasyon tayo.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo.
Pakisabi naman sa akin ang totoo.
Hindi para manalo sa kaso.
Pwede na rin akong magbitiw sa kasong ito.
Gusto kong maniwala sa'yo.
Binigyan mo ang aming pamilya ng pag-asa
na ang mundong ito ay sulit pa ring tirhan.
Maaaring magmukha kang nagrereklamo,
pero mas matindi ang laban mo
kaysa kaninuman para sa mga nangangailangan.
Gusto kong magtiwala sa taong iyon.
Ginang Park.
Mas gumanda ka na!
Naku. Seryoso.
Muntik mo na akong makuha.
-Ginoong Kang!
-Tama iyan.
Ganyan mo mapapanalo
ang kabilang partido. Nang may katapatan.
Kung nakita ng mga tao ang mga mata mo,
malamang lahat sila ay maaakit doon.
Diyos…
Pakiusap.
Ang katotohanan?
Walang ganoong bagay.
Lahat naman may kanya-kanyang panig sa kwento.
Ang panig ng nagwagi sa kwento
pagkatapos lumaban sa korte.
Iyan lang ang katotohanang
kinikilala ng mundo.
Gusto mo bang malaman ang katotohanan?
Kung gayon, talunin mo ako.
Sige.
Matatalo kita.
Magkita tayo sa korte.
Hustisya Shin.
Opo, ​​ginoo?
Siguradong abala
ang paghawak sa mga gawain ng estado.
Pero bakit mo ba
ako pinilit na makipagkita agad?
Pasensya na, Dr. Oh.
Sa pagkakataong ito,
Akala ko
hindi sapat ang pakikipag-usap ko kay Mr. Bae.
Narinig ko si Ms. Oh
ay kumakatawan kay Kang Da-wit.
Kaya?
Nalilito ako nang husto
tungkol sa mga nangyayari.
Iniabot ko ang file kay Bae
at halos hindi ko nagawang
italaga ang kaso sa isang hukom
na nakikinig nang mabuti sa akin.
Paano kayang
katawanin ng anak mo, sa lahat ng tao, si Kang Da-wit?
Dr. Oh.
Ano ba 'yang iniisip mo?
-Hustisya Shin.
-Oo?
Kung paanong ang bawat isa sa mga tasa at platong ito
ay may iba't ibang gamit,
bawat tao ay may kanya-kanyang papel.
Isa kang Mahistrado ng Korte Suprema.
Kailangan mo lang manatili sa iyong posisyon
nang matuwid at matatag.
Sa mga sensitibong panahong tulad nito,
kung tatawagin mo ang isang matandang tulad ko,
na tahimik na gumagawa
ng lahat ng mahirap na trabaho sa likuran,
Kailangan kong pag-isipang muli ang mga bagay-bagay.
"Mali ba ang napili kong plato?"
Pasensya na, Dr. Oh.
Kain na tayo.
Opo, ​​ginoo.
Ipapadala siya sa kulungan.
Ang lalaking iyon, si Kang Da-wit.
Patawad?
HUKUMAN
Salamat, Kagalang-galang.
Noong huling pagdinig,
sabi ng abogado ng akusado,
"Ang patunay ng pagkakasala ay kailangang maitatag
batay lamang sa obhetibong ebidensya."
"Bakit mo hinuhusgahan ang intensyon ng isang tao
kung hindi naman ito napapatunayan?"
Hindi maiiwasan sa ganitong sitwasyon,
dahil si G. Kang ay isang hukom.
Tama ka. Ang isang hukom ay walang
awtoridad na pamunuan ang isang imbestigasyon.
Kaya, ang pag-abuso sa awtoridad
laban sa isang tagausig ay hindi ilalapat.
Ngunit ang paglilitis mismo ng isang hukom ay ibang usapan na.
Kung ang isang hukom ay nagsasagawa ng paglilitis
na may ibang layunin...
krimen iyan.
Ang intensyon ng isang tao ay tunay ngang isang mahalagang salik
sa pagtukoy ng pang-aabuso sa awtoridad.
Kung personal na motibo,
sa halip na batas at etika,
ay nakaimpluwensya sa paglilitis ng isang hukom,
isa itong krimen na hindi mapapatawad.
Dapat pagtuunan ng pansin ng magkabilang panig ang isyung ito.
Hindi ba't
mapapatunayan lamang sa pamamagitan ng mga kilos ang intensyon ng isang tao?
Naglabas si G. Kang ng hatol
sa loob ng saklaw na itinakda ng batas.
Ang mas matataas na hukuman ay naglabas
ng parehong hatol.
Ano ang nagawang mali ni Ginoong Kang?
Gusto ko sanang itanong na…
sa mismong akusado.
Taga-usig.
Kagalang-galang,
Hinihiling ko na siyasatin ang nasasakdal.
Sige. Pinagbigyan ang kahilingan.
SESYON NG HUKUMAN
PANG-AABUSO SA AWTORIDAD
KANG
Ginoong Kang.
Opo, ​​si Ms. Park?
Hinatulan mo si G. Yoo
ng pitong taon na pagkakakulong.
Para sa isang aksidente sa industriya,
Ang ganitong uri ng mabigat na sentensya na ibinigay
sa isang may-ari ng negosyo ay hindi pa nangyayari noon.
Tama?
Oo, tama ka.
Paglabag sa
Batas sa Kaligtasan at Kalusugan sa Trabaho…
PINAPARUSAHAN NG HANGGANG 7 TAON SA KULUNGAN
...ay hindi isang pagpatay.
Naniniwala ka ba na makatarungan ang pagsentensiya sa kanya
ng parusang kasingbigat ng isa?
para sa sinasadyang pagpatay?
Naglabas lang ako ng pangungusap sa loob ng mga hangganan
itinakda ng batas.
Sige.
"Isang taong nagdudulot ng pagkamatay ng isang empleyado
sa paglabag sa mga obligasyon sa kaligtasan
ay parurusahan
hanggang pitong taon sa bilangguan
o multa na hanggang 100 milyong won."
Tama ka.
Ngunit ang batas ay nagtatadhana
ng malawak na hanay ng mga parusa.
Ang batas ay nagbibigay sa isang hukom ng malawak na diskresyon
hindi gamitin ang kanilang awtoridad ayon sa kagustuhan,
ngunit upang piliin ang pinakaangkop na parusa
matapos masusing suriin ang bawat kaso.
Tama ba ito?
Oo, tama iyan.
Kung gayon, bakit ka nagpataw ng parusa
na kasingbigat ng isa para sa pagpatay?
Dahil ba sa biktima...
ay isang 17 taong gulang na trainee sa hayskul?
Dinudurog din nito ang puso ko.
Pero sa kaibuturan nito, isa pa rin itong aksidente.
Kung ang sentensya ay iba-iba
batay sa biktima, hindi ba't hindi iyon patas?
Ang isang patas na proseso ay kasinghalaga
ng resulta ng isang paglilitis.
Ngunit sa buong paglilitis,
nagsagawa ka ng imbestigasyon sa ebidensya
sa sarili mong awtoridad
na tila tumatarget kay Yoo.
Saksi.
10 TAON NA ANG NAKARAAN, SEOUL TIMOG DC
Mahigpit na binigyang-diin ng akusado
bawas sa gastos para sa iyo,
ang tagapamahala ng pabrika. Tama ba?
Sino ang sinusubukan mong
huwag magalit ngayon?
Pasensya na po, Kagalang-galang.
Sagutin ang tanong.
Oo, binigyang-diin niya ito.
Araw-araw na naglilibot ang akusado
sa pabrika,
Sinusuri ang lahat ng kagamitan
at imbentaryo. Tama ba?
-Opo, Kagalang-galang.
-Sabi niya, patuloy na nawawala ang mga kagamitan,
kaya naglagay pa siya
ng security screening area sa mga pinto.
Opo, ​​Kagalang-galang.
Kumuha siya ng mga estudyante sa teknikal na hayskul
bilang mga trainee, tulad ni Oh Min-seok,
para mabawasan ang mga gastos. Tama?
Opo, ​​Kagalang-galang.
Pero hindi lang iyon ang dahilan--
Kung magsisinungaling ka sa korte,
parurusahan ka sa perjury.
Kagalang-galang!
Ang pagsusuri sa saksi na iyon
ay sakop ng mga artikulo
ng mga mamamahayag na inimbitahan ninyo sa korte.
At
patuloy na lumago ang pampublikong kritisismo kay Yoo Baek-man.
Tama?
Oo.
Sa partikular,
tatlong beses mong ipinatawag ang tagapamahala ng pabrika
at paulit-ulit na tinatanong ang parehong tanong,
na parang may sagot
hinahanap mo.
Bakit hindi nakatakas si Oh Min-seok sa apoy?
Sinabi ko na sa iyo, Kagalang-galang.
Malas siya.
Sa kasamaang palad, masyadong matindi ang apoy
sa pagitan ng kanyang workstation
at ng emergency exit,
kaya hindi niya ito nalampasan.
Dahil ba ito sa kakulangan
ng mga pasilidad para sa paglikas kapag may emergency?
Hindi, Kagalang-galang.
Nailagay na namin ang lahat
ng hinihingi ng batas.
Pinag-abalahan ng akusado ang bawat
papel at pinilit kang magbawas ng mga gastos.
Kung may maayos na pasilidad,
hindi ba't naiwasan ang aksidente?
Kagalang-galang!
Hindi ito totoo.
Hindi ito maiiwasan. Hindi ba't nakasaad
sa ulat ng inspeksyon ng sunog?
Hayaan mong tanungin kita muli, Saksi.
Wala ba talagang
itinagubilin sa iyo na gawin
ng akusado?
Tinapos mo
lang ang pagsubok pagkatapos mong makuha ang sagot na gusto mo.
Pagkatapos, sinentensiyahan mo si Yoo Baek-man
hanggang sa pinakamataas na parusa
at agad siyang ikulong.
Pero ang pahayag na sa wakas ay natanggap mo
ay abstrakto pa rin.
"Kung mayroon lang tayong sapat na badyet,
baka nakumpleto na natin ang mga kagamitan
bawat sulok ng pabrika
ay may mga pasilidad para sa paglikas."
Ginoong Kang.
Pasensya na,
pero may gusto sana akong itanong sa iyo.
Sige lang.
Habang isinasagawa ang paglilitis,
naisip mo ba ang...
ang malagim na aksidente ng iyong ina?
Pasensya na. Kagalang-galang?
Mangyaring magpatuloy.
Ipinatupad ng pabrika ang mga operasyon ng pagputol sa hatinggabi
sa loob ng ilang araw
sa kanilang pagnanais na matugunan
ang isang quota para sa agarang order.
Narinig kong sandaling nakatulog ang iyong ina,
at ang kanyang kamay ay aksidenteng naputol
ng isang makinang panggupit.
Totoo ba iyan?
Nay, anong nangyari sa kamay mo?
Gusto kong marinig
ang katotohanan mula sa iyo.
Hindi ba't dahil sa pagnanais na maghiganti
laban kay Yoo Baek-man...
'yan ba ang nasa isip mo?
Para sa ilang sentimo?
Sumpa man!
Pagtutol, Kagalang-galang.
Iyan ay isang nangungunang tanong.
-Oo, pinanatili--
-Oo, tama ka.
Oo, iyon ang aking pagnanais na maghiganti.
Na…
Oo.
Hindi ko kailanman nakalimutan, kahit sandali,
ang mukha ng aking ina na namatay nang malungkot,
ni ang mukha ni Yoo Baek-man
na minamaliit ang pamilya ko
at tumangging humingi ng tawad.
Oo.
Gusto kong maghiganti.
Araw-araw akong naghahanap ng balita tungkol sa kanya.
YOO BAEK-MAN
Ilang beses akong nag-apply para magtrabaho
sa lugar kung nasaan ang Woongcheon Paper.
Nang itinalaga sa akin ang kasong iyon,
inakala kong kalooban iyon ng Diyos.
Ano? Anak ka ng isang…
Tama iyan.
Hindi ako karapat-dapat maging hukom.
Ako ay…
nagkasala.
PRO BONO
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon Hyewon